Файл с анализом возможного нарушения 3NF и описанием аномалий 

Если в таблицу добавить product_name и category_name, то в таблице появилась бы избыточность данных, потому что название продукта и название категории повторялись бы в каждой продаже этого продукта.
Появились бы зависимости product_name и category_name от product_id, а не от sales_id. 
Аномалия обновления
Если в таблице sales хранить product_name и category_name, то название одного и того же продукта и его категории будет повторяться во многих строках. Если название продукта или категории изменится, его нужно будет обновлять во всех строках, где этот продукт встречается.
   Аномалия добавления
Новый продукт нельзя нормально добавить в sales, пока его ещё никто не купил, потому что sales хранит только факты продаж.
3.Если название продукта изменится с Milk на Fresh Milk, его нужно изменить один раз в таблице products.
 Благодаря этому названия продуктов и категорий не повторяются в каждой продаже, а данные можно обновлять только в одном месте.